I learned a few PowerShell commands today: ls, cd, md, hi, echo, gc

Терминал:
ls -- показывает подпапки и файлы в папке
cd -- перейти в директорию (указать, какую)
cd .. -- на одну папку вверх
md имя -- создать папку
ni имя -- создать файл в папке
echo "текст" > имяфайла -- записывает текст в файл
gc имя -- читает контент из файла


Git -- система контроля версий на компе, GitHub -- облачное хранилище, куда всё стекается
Коммит — это снэпшот твоего кода на какой-то момент
git status
git add файл
git commit -m "сообщение"
git log
git push

When I type in a URL: DNS converts it to an IP address, HTTP request -> HTTP response, browser renders the page. HTTPS adds encryption.
Four different types of HTTP requests (methods): GET (retrieve something), POST (create smth), PUT (update), DELETE
API = Application Programming Interface. Приложение отправляет GET-реквест, получает в ответ (как правило) JSON